note副業について、まずはこれを読めばOK
というレベルで網羅しまとめています。

なぜ私が、バズることもなく、
静かにしていても売れ続けるのか

その仕組み・戦略・考え方を記載した
note副業の戦略noteです。



本noteは買って終わりではありません。
約4年間、定期的に進化させて続けているので、今が最もお得です。

※内容更新により値段調整入ります
※最大19,800円を予定（今が最安）



【主な更新履歴】
～古いのは省略～
2024/2/10：戦略解説（第5章）追加しました。（全6章）
2024/5/11：無料&有料記事戦略（第2章）追加しました。
2024/7/15：夏休み割引開始しました。
2024/8/15：読者限定3大特典を追加しました。最下部に追加。
2024/8/16：2章を読みやすく画像を追加、文章の追加
2024/8/21：読者限定特典追加
2024/10/14：1章に加筆しました
2024/10/15：4章に加筆しました
2024/10/18：追加コンテンツ・コラムを追加しました
　　　　　　1.自動販売機になるnoteの売り方パターン（2,484文字）
2024/11/12：誤字修正
2024/11/24：タイトル変更しました
2024/12/30：基礎知識編「前提となるアカウント設計」を追加（8,696文字）
2025/1/19：基礎知識編「なぜ副業にnoteを選ぶべきなのか」（1,952文字）を追加
2025/1/27：追加コンテンツ・コラムを追加しました
　　　　　　2.安定的に収益化する３つのサイクル
2025/2/7：Tips版公開に伴い、0円で購入できるクーポン記載しました。
　　　　　 （目次の最下部です）
2025/2/14：購入者限定特典がパワーアップしました。
2025/2/24：限定特典のオプチャにて、GPTs公開中です。
2025/3/19：一部誤記を修正しました。
2025/4/9：3-6.タイトル設計テンプレートを追加しました
　　　　　追加コンテンツ・コラムを追加しました
　　　　　3.目的別に記事構成テンプレート
2025/5/10：【実践編】自動販売機作成ステップを追加しました

こんにちは！

朝昼は社畜会社員、夜は育児・家事、そして毎日子どもに振り回されてる猫丸（@nekomaru_note）と申します。

社畜の会社員してます。（多分10年目）

画像
私は、全くの無名ながらもnote販売を日々研究しており、そんな私が少ない副業時間でもnoteだけで【月100万】を達成しました。

無名・ゼロから積み上げた、4年かけた「再現可能な答え」をすべて公開します。

<猫丸の簡単な実績>
・フォロワーは3,400人超え
・月150万を突破
・年間1000万超え
・note販売累計1000部!!

画像
合計1,000回購入されました!!
（収益画面を公開してたらNG食らいました…
　もし見たい方はこちらの投稿を遡ってください。）



本noteを読んでいただいているということは、

・「XやThreadsで毎日発信しなきゃと思ってるけど…」
・「頑張って投稿しても、全然反応がなくて自信をなくしてきた」
・「本業が忙しくて、副業になかなか時間が割けない」
・「有料noteを作成・販売したけど、全然売れない」

と、思い悩んでいるのではないでしょうか。
（↑これ私が思ってたことです。）

そのような人でも、毎日noteが勝手に売れ出す「note自動販売機化戦略」という方法があるので、ぜひ読み進めもらえればと思います。





なぜこのnoteを書いたのか
とは言え、実際は私を含め、無名の人にとってはSNSの影響力も無ければバズリもしないし反応もほぼ無いしで「noteを売る」ってのは、実はかなり難しいんですよね。

…普通に考えると、

ただの一般人が書いたnoteが売れるわけないんですよ。



というわけで、ただの会社員がこれまでの経験を活かしてnote販売して本当に売れるのかどうかを検証してみました。

実際、私も全くの無名（さらにはコンテンツ販売ド素人）で、最初の最初の2年間どう頑張っても月3万にも到達できなかったくらいのポンコツでした。

「やっぱセンスないわ、やめよう」と何度も頭をよぎりましたが、“ある5つのこと”を実践してみると、それから3ヶ月後には月10万を達成することができました。



あぁ、そういうことね、と。



（そこからは順調に売り上げが伸びていき、今では月100万を達成するにまで成長することができました。）



こんな影響力の皆無な私がですよ？

月100万って、普通の会社員の3~5ヵ月分ですよ？



この戦略をフル活用し、今ではほとんど放置しながらも月100万達成する程に成長してきています。







なぜnoteで稼げない人が多いのか？
この戦略を説明する前に、そもそも、なぜnoteで収益化できない人が多いのかについて少しお伝えしておきます。

あなたも下記の原因が当てはまっていませんか？

１．有料noteをひたすらSNSで宣伝している
２．あなたは信用していい人なのか？
３．無料で得られる情報だけで稼げると思ってる

１．有料noteをひたすらSNSで宣伝している
note × SNSがアツいと言われひたすらにnote書いてSNSで宣伝しているけど全く効果が無いって人いますよね。

いわゆる埋もれてしまっていて、誰からも相手にされていないパターンなんです。

SNSって読ませる能力の高い人がどんどんかっさらっていくので、何となくでSNS投稿していると誰からも読まれない、だけどひたすら宣伝していて疲れてしまうってパターンです。

集客がSNS依存なので、SNSを頑張るしかないんです。

※SNS頑張ったからと言って売れる保証がないのも次にぶつかる壁です。



２．あなたを信用していい人なのか分からない
宣伝されたnoteを読んではもらえたけど、本当にあなたが信用に値するのか読者が分からないパターンです。

あなたが何者か分からず、本当に価値があるのか、本当に買っても良いのか、読者が判断できずに購入されないケースです。

この場合は、読者があなたを知るための判断材料をいくつも提示してあげることが必要になってきます。

あなたが何者かを証明できない限りは、売れ行きが非常に悪くなります。

ここがnoteが売れる人と売れない人でかなり差が出てくるところなのかなと個人的には思っています。

シンプルに言うと「読者の信用ポイントが一定まで貯まれば売れる」というイメージです。



３．無料で得られる情報だけで稼げると思ってる
ネット上での情報をかき集めて、note運営をする人も、最近では結構厳しくなってきてるんじゃないかなと感じています。

noteというプラットフォームが出来る前はコンテンツ販売のハードルが高く、また割とブログも流行っていたことから、アクセスを集めるためにも無料で有益な情報を提供する人が多かったのですが、

時代は変わり、noteの登場によって、よりコンテンツ販売のハードルが下がり、売れそうな情報は隠す人が増えてきたように思います。

つまり、個々が有益だと思っている情報はもう既に有料化され隠されてしまっており、基本中の基本や、当たり前な部分しか無料では転がっていないのが現状です。

・無料だと抽象的な情報が多く、使いこなせない人が多い。
・有料だと具体的な情報が多く、今日から一歩先に進める人が多い。

もちろん、2025年はAIでそれっぽい文章を量産できる時代なので、それっぽい情報を読む機会が多い人もいるんじゃないかとも感じます。



当然、分析力の高い人だとか頭の回る人は無料の情報やそれっぽい情報だけでも収益化できる人もいます。

ですが、私を含め凡人であれば無料情報だけでの収益化の難易度はますます高くなっているというのが現状です。





…はい。

こういった時代背景もあり、今現在も常に競合が増えていっているので、note収益化は難しくなっています。

「SNS等で仲良しになった方にだけ販売する」ことは出来るかもしれませんが、それだけだと有料noteが本当に売れたとは言わないですよね？





会社員も副業するのが当たり前の時代になる
今、ニュース見てると日本はどんどん節約せざるを得ない状況が来ていますよね。

・年々増えてく税金　（消費税下げてくれ…）
・生活品が徐々に値上げ　（ポテチ量減ってね？）
・なのに給料上がらない　（昇給少なくね？）

こんな世の中なので少しずつ家計を圧迫し、徐々に苦しい生活しかできなくなってきているのではないでしょうか？？

会社員であるあなたも、自由に使えるお金が減って来て、

「ちょっとなんとかしないとヤバいかも…」
「この先も家族を養っていけるのかな…？」
「副業したいけど、そんな時間ないよな…」

のようなことを、あなたも思っていると思います。



毎日生活しながら「節約せな…」「貯金やばいな…」「将来子供に大学行かせられるかな…」みたいなことが毎日頭をよぎる生活って結構ウンザリしますよね。

でも、今後数年の間に日本の景気がグンと良くなるとも思えなくて、もう一部の大手企業などは除いて、ほとんどの会社員が、副業しないといけなくなるような未来が見えつつあるんです。

だって、、、
数年前と比べてもどんどん悪化していっていませんか？



ですが、noteで月5桁6桁収益が安定すると、、、

・社畜から抜け出せた（嫌な仕事は断れた！）
・子供の欲しいものを気兼ねなく買ってあげられた
・スーパーでちょっと高いお肉を躊躇なく買えた
・家買って引っ越しができた（そして専用の仕事部屋作った！）
・車買った！
・USJのあの高いホテルに宿泊できた…!!!!
・ご飯作るエネルギーが無い時はデリバリーや外食を気軽に提案できた！
・一度作ってしまえば、副業はほぼ放置できるからラク
・無理なく家事・育児・本業・副業の両立ができた

画像
地味に高かった…
画像
1.5dayで初日の夕方から入れました…!!
これ全部、私が直近2年くらいで起きたことです。そして昨年の秋に引っ越しました。

こんな世の中ではあるものの、副業で結果が出てきたおかげで、少しずつ人生が良い方向に傾きつつあります。



超リッチな生活をするまでには至りませんが、子供の未来の選択肢を増やすくらいのことができているのが、今一番嬉しいです。





なので、今のうちから何かしら副業の準備だけでも視野に入れておいた方が良いです。



noteは時間のない会社員こそ向いてる
忙しい会社員の方は、会社終わって疲れて帰宅してからまた副業でどこかのお店で働くなんで絶対嫌ですよね。

でも、noteは、時間がない会社員にこそ向いています。



これ、会社員がnoteを副業に選ぶべき一番のメリットなんですけど、

理由は、「一度書けば、あとは文章が勝手に働いてくれる」からです。



note記事さえつくることが出来たら、私たちがやることはグッと少なくなるんです。

画像
いわゆるストック型の副業です。

やったらやっただけ積み上がるタイプの副業です。



最初は確かに記事を作成するのはしんどいかもしれないし、1ヵ月2ヵ月かかるかもしれない。

でも時給労働みたいに一生働く必要はないです。

時給労働はストック型の反対で「フロー型」と言い、積み上がらない。つまり一生ラクできない。



noteはストック型なので、一度積み上げておけば、勝手に読まれて、勝手に購入されて、勝手に売上が上がる副業です。

超ザックリいうと、寝てるときにでも収益が発生しているってことです。

この一連の流れを仕組み化しておけば、働かずとも稼げる状態になります。



あなたが本業中であろうと、休日に子供と遊んでいようと、noteが黙々と売り上げを作ってきてくれるようになりますよ。

私はほぼ作り切ったフェーズにいるので、最近は子供と遊び、寝ているだけでnote記事が勝手に読まれて勝手に稼いできてくれています。

画像
画像
数年前の私からすると、自分でも夢みたいです。
とはいえ、完全な放置ではなく、ちょこっと手直ししたりタイトル変更してみたりというメンテナンスはする必要はありますが、

だけどアルバイトのように毎日3時間も4時間も拘束されて汗水垂らして働く必要はありません。



最初の記事作成の期間は時給0円かもしれない、でもその後の未来として、働かずに日給5万のような可能性が生まれます。（noteを作った人しか味わえない感覚ですね！）



そんなメンテ程度の作業で十分になり、以降は育児や趣味、他のことに時間を費やせるようになっていくのがストック型のnote副業のポイントです。

<こんなイメージ>
✅アルバイト･･･働くのは自分（労働時間に限界あり）
✅note・・・働くのは記事たち（365日働き続ける）

私もあなたと同じようなごくフツーの会社員でかつ2児の父なので、1日の中でブログを書く時間もnoteを書く時間も限られています。

（子供寝かしつけたまま私も一緒に寝てしまいますからね…）



だからこそ、数か月後にはラクが出来るように、今のうちから「note自動販売機戦略による仕組み化をしていこう」「少しずつでも準備していこう」ってのが、このnoteになります。

画像
才能も無く月1,000円止まりだった私も、今では1000倍・・・。


仕組み化しておけば、

平日は仕事や家事育児で手いっぱいでも、週末にnoteを育てるだけで収益が積み上がる感覚が手に入るし、

ある日ふと見たら、「放置してたnoteが売れてた」という経験ができるし、

その結果、「人生に安心感が得られる」ようになります。



時間の無い会社員こそ、
ストック型のnote副業をおすすめします。



その中でも、SNSが苦手でもnoteだけで仕組みを作る
「note自動販売機」化戦略をおすすめします。



よく「自己流で頑張って稼ぐ」という方もいるのですが、合ってるのか間違ってるのか分からない状態でもがき続ける時間がもったいないです。

人生タイムイズマネーです。
時間はお金と同じように大事なものなので無駄にしないでください。



『正解が分からず試行錯誤する時間』
『正しい方向が分からずもがく時間』



私４年苦労したから、言って良いですかね？時間めちゃくちゃもったいないです。

例えば、間違った方向に進みますよね？結果出ないですよね？するとやっぱnote向いてないからやめよう、ってなりますよね。（もったいない）

私のように向いてない人でも継続すればできてくるので、最初くらいはある程度正しい方向に走ってください。





もしコレを知らず10年経ったら、、、





もしコレを知って10年経ったら、、、





どれだけ収益金額に差が開くか、、、長期間で考えると、余裕でウン百万の差が開くかと思います。

また、現在進行形で売れるための方法を検証しているので、これからもどんどんnoteの内容をブラッシュアップしていきます。



私たちnote販売者は読者をコントロールすることはできないので、いかにしてnoteを見つけてもらう可能性を高め、購入される可能性を高めるかがポイントになります。

このあたりが、note売上月100万を達成した私のマル秘テクニックかなと思います。



画像
本noteについて、
感想コメントをいただいているので紹介します。

画像
2時間で20部売れるって凄すぎない…！？
画像
網羅的と言ってもらえてうれしいです！
さらにパワーアップさせていきます！！
画像
「まずはこれを買っておけば間違いなし。」
↑嬉しすぎて泣いた
画像
「初心者にわかりやすく再現性が高い」
↑ここを目指してnote書いてるのでとても嬉しい！
画像
楽して稼げる系のふわっとコンテンツではなく、
リアルなことが書いてあり買って良かった。
現在10部買っていただいています。
画像
内容にある戦略がハマれば、
リターンは本当に大きいと確認できます！
画像
心から「購入してよかった」と思えるnoteです。
↑嬉しすぎるのでまだまだ更新していきます！！
画像
こちらのnoteを見ながら少しずつ成果が出てきました。
画像
高単価商品とかコンサルとかＳＮＳ頑張るのとか、
自分には無理な気がする…と人かに思っていた私にとって、
このnoteは最適解。
↑実用的じゃないと意味ないですよね！嬉しい！
画像
皆さんが「これ1冊で良い」「教科書」「バイブル」と言われているのが分かりました。
↑絶対損させないくらいの価値はあると思ってます！


感想ありがとうございました！！ほんと感謝です！！

コメントも100件以上もらっていて、書ききれないのでいくつかピックアップして紹介させていただきました。

売れるnoteの"教科書"、“設計図”、”バイブル”として、
選ばれ続けています。





画像
私がやったのはこれだけ
---------------------------------------

「どうせ、メルマガとか使って誘導して裏で商材売ったりしてるんじゃないの・・・？」

と思う方も多いかと思いますが、月100万達成するまでは、

・メルマガやってない
・オプチャやってない
・動画配信なし（恥ずかしい）
・音声配信なし（恥ずry）
・メンバーシップなし
・外出無し（noteは在宅で完結）
・インスタライブやってない
・Brain、Tipsアフィリエイトなし

これら、やってません。
別にやらなくても十分収益化は可能です。

だって、社畜で毎日忙しいのに、note以外にアレもコレもやるの面倒臭いじゃないですか。（実はSNSさえ面倒…）



極端な話ですよ？



1ヵ月間（30日間）の間、毎日50人にアクセスされ、そのうち1人に1部購入してもらえれば30部売れることになります。1部1,000円としても、30,000円/月になりますよ。2日に1部購入されても15部なので、15,000円/月になりますからね。

そんな未来を得るために、ぜひ、本noteで戦略を習得し、収益化してもらえればと思います。





本noteの構成
---------------------------------------

本noteは大きく4部構成です。
第1部：＜基礎知識編＞
第2部：＜理論編：自動販売機を作る５つのカラクリ＞
第3部：＜実践編：自動販売機作成ステップ＞
第4部：＜追加コンテンツ・コラム＞

第１部ではまず、なぜ副業にnoteを選ぶべきかと自動販売機化するための基盤となるアカウント設計をするための知識と戦略をインプットしてもらいます！

第２部では、自動販売機化していくために何を作り込むのかを、５つの観点（5つのカラクリ）で解説していきます。ここが最も重要なところですね。

そして第３部では、第2部で学んだ理論を基にして、実際に進めていくステップで解説しています。第2部の内容を基にしているので内容自体は被っています。GPTを駆使して効率よくステップを進んでいけるようにしています。

そして最後の第４部は追加コラムとして、実際私が行っていた売り方パターンやその後に利益最大化していくnote運用方法を実体験（売上月100万超え）をもとに解説していきます！

これらを一通り読めば、noteアカウント作成からnote記事作成、note運用していくまでの一連の流れを一通り俯瞰でき、何を準備すべきか、注意すべきかが先に分かってくるので、時間をかけず効率的なnote運用が可能になります。

地図や設計図を得たと思ってもらえればOKです。



正直、約6~7万文字もあるので一気に読まなくても大丈夫です！

空き時間に、ゆっくりでも出来ることを出来るところまでやっていけばOKです。とりあえず1週読んでみて、2週目から実際に取り組んでもOKです。



そして不明な点や質問は、DMでもいただければ回答します！
これら不明点は次のnoteや特典の参考にさせていただきます！





★定期的に中身を追加しており、
それに伴い価格を上げていくことをご了承ください。
今買っておくと最もお得に購入可能です。★



それでは、再現性のある私の独自の戦略を全て公開していきます。



８大特典一覧
---------------------------------------

また、このnoteを、“読んで終わり”にしないために、しっかり実践できるよう、今だけの購入者限定で8つの強力な特典をお付けしています。

（受け取り方法は、私をフォローしてこの記事にコメントしてDMください）

特典1｜noteがバカ売れする販売テクニック集
→「どうやって売ればいいの？」が全部わかる、裏側の設計ノウハウ集。

特典2｜HARMキーワードサジェスト一覧
→よく検索されるキーワードのサンプルを一覧化しました。

特典3｜無名でも売れるnoteを作る強力な要素
→無名は情報で差別化しないと注目されないが、その注目される方法。

特典4｜継続的にインプレッションが伸びる戦術
→知る人はあえてこれをやっている可能性があります。

特典5｜他と差別化できるアカウント設計シート
→「この人のnote、なんか気になる」状態をつくるプロフィール設計。

特典6｜noteが読まれる！タイトルテンプレート
→クリックされやすいタイトルの型をテンプレ化しました。

特典7｜限定LINEオープンチャット招待
→質問や情報収集などに使ってください。また、GPTツールの正式リリース前の試用版をばらばらと公開してたりします。
（約100人在籍しています。）

特典8｜DM相談サポート（〜6/30まで）
→初心者の方も安心してください！！！

軌道に乗せるためのアカウントコンセプトや基本方針など、時間の限り社畜の休憩時間や夜の時間にサポートしますので、ぜひ活用ください。方向性・改善案を一緒に整えます。
DM（𝕏 or instagram）からご連絡ください。

ぜひnote収益化の夢を共に叶えましょう！

これらは、本編をスムーズに実践するための「加速装置」です。



特典だけでも十分教材レベルの内容になっているので、「この価格でここまで…？」と驚かれることも多いです。

最も時間のかかる記事の執筆、アカウントの設計は、AIツール（GPTs）を駆使して時短で効率的に作成が可能となりました。

自動販売機とするための仕組みとAIとは非常に相性が高く、効率が爆発的にアップしました。（ありがとうGPT!!!）



noteを知る私だからこそ、noteに特化したGPTを作成できると思っています。

これら1つ500～1,000円の価値はあるかと…。
（相場が分からないんですけどね。１つ5000円とか言う人もいるし。）

画像
購入者は公開中のGPTへアクセス可能になります。
※この特典は、予告なく終了・一部変更となる場合があります。


<購入を検討の方>
本noteが読めるのは【①このnoteのみ販売】か【②マガジンセット販売】の2択となります。

①はこのnoteだけ読めますが、②だと他の有料note(今後販売する主な有料noteも含む)も読むことが可能になります。（一部対象外あり）

購入者は最新アップデートもずっと無料で見れるので、
最安値の今の購入がお得です。



noteの価格について
-これが、13,900円の理由です。-
正直、この1つのnoteで13,900円と「クソ高いnoteだな…」と思った方もいるかもしれません。

でも、こう考えてみてください。↓

・仕組みづくりに時間をかけたくない
・noteを副業にしたいけど、何からやればいいかわからない
・毎回がんばらなくても“自動で売れる状態”をつくりたい
・1つの方向に一気通貫でnoteのノウハウを学びたい

このnoteは、そんな悩みを解決する「仕組みごと提供するnote」です。



特典も含みますが下記を揃えています。

・1本で完結する全体設計理論（５つのカラクリ）
・上記理論を活用した自動販売機を作成するステップ解説
・作業を時短化・効率化するGPTツール集
・質問できる環境（オプチャ＆DM）
・今後のアップデートも無料で受け取れる

画像
特典含め、これらが全て付いていますよ。
ざっと全内容と価格を横並びにしましたが、
正直、25,000円相当の価値はあると思っています。





つまり「noteの書き方」を書いたnoteではなく、「noteを仕組み化して収益化する“自動販売機そのもの”」のセットです。



もし仮に、このnoteを読んで月に2,000円でもnoteが売れたら…？
1年以下で元が取れて、それ以降はずっと“利益”が生まれ続けます。

逆に、仕組みを知らずに遠回りすると、note10本、20本と書いても1円も売れないかもしれません。

それだけの時間と労力を無駄にするということになりかねません。



なので、私の願いとしては、最初に間違ったnote戦略を選んで遠回りしないためにも、設計から学んでほしいです。





noteは、“時間がない人”のための副業です
noteは、「顔出し不要」「在宅で完結」「SNSゼロでもOK」でできます。

そして、noteが“勝手に売れていく”仕組みを、この1冊にすべてまとめました。

私と同じように、時間ゼロでも副業をあきらめたくない方へ。
このnoteが、あなたの人生を変える最初の1歩になります。



それでは、再現性のある私の独自の戦略を
全て公開していきます。

-----------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------